# Работа с Git и Github

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терменале выполнить команду 'git --version'
Если Git установлен,появится сообщение с информацией о версии программы.Иначе будет собщение об ошибку

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию файла с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с насройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
при первом использование Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды :
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```


```
while(n < 0)
{
    n++;
}
```

## 4. Инициализация репозитория
Для создания нового репозитория используется команда:
 'git init'
Команду 'git init' выполняют только один раз для первоначальной настройи ного репизитория
Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога.

## 5. Основные команды репозитория
"git add" - Сохранение изменений.
"git checkout" - Использование веток , отмена изменений.
"git commit" - Переписывание истории.
"git status" - Проверка репозитория
"git dif" - Вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

## 6. Просмотр истории "Commit" , "  
После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда: git log


Если вы запустите команду git log в каталоге клонированного проекта, вы увидите следующий вывод:
```
$ git log
commit ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949
Author: Scott Chacon <schacon@gee-mail.com>
Date:   Mon Mar 17 21:52:11 2008 -0700

    Change version number

commit 085bb3bcb608e1e8451d4b2432f8ecbe6306e7e7
Author: Scott Chacon <schacon@gee-mail.com>
Date:   Sat Mar 15 16:40:33 2008 -0700

    Remove unnecessary test

commit a11bef06a3f659402fe7563abf99ad00de2209e6
Author: Scott Chacon <schacon@gee-mail.com>
Date:   Sat Mar 15 10:31:28 2008 -0700

    Initial commit
```

## 7.Перемещение между сохранениями
Команда **git checkout** позволяет перемещаться между ветками, созданными командой **git branch** . При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке
## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтоб исключить из отслежования в репозитории определенные файлы и папки необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него их название или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.
## 9. Создание веток git
По умолчанию имя основной ветки в **Git - master**.
Создать ветки можно командой:
```
git branch <имя новой ветки>
``` 
Спсиок веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды
```
git branch
```
Текущая ветка будет отмечена звездочкой: **\*master**
Перемещение между ветками происходит командой 
```
git checkout <имя ветки>
```
При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

## 10. Слияние веток git
Для слияния веток понадобится команда
```
git merge <название ветки>
<Название ветки> - ветка которая будет обьединена с принимающей 
```
#### ***Конфликты в Gid***
При слиянии одной ветви с другой изменения файлов из фиксаций в одной ветви могут конфликтовать с изменениями в другой. Git пытается устранить эти изменения, используя журнал в репозитории, чтобы определить, как должны выглядеть объединенные файлы. Если неясно, как объединить изменения, Git останавливает слияние и сообщает, какие файлы конфликтуют.Если появляются такие знаки,значит произошел конфликт:
```
<<<<<<< HEAD
=======
>>>>>>> new_branch_to_merge_later
```
Будет несколько вариантов для решения конфликта:
```
1.Принять текущее изменение
2.Принять входящее изменение
3.принять оба изменения
4.сравнить изменения
```

После принятия решения конфликт будет разрешен.

## 11. Удаление веток
Для того чтоб удалить ненужную ветку есть 2 варианта команд:
```
git branch -d "название ветки"
git branch -D "название ветки"
```
***-d*** сокращенный вариант записи (--delete). Как и следует из названия, предназначен для удаления ветки.
##### ***-D***  сокращенная запись опции (--delete --force). Принудительно удаляет локальную ветку, вне зависимости от ее статуса мержа.

## 12. Работа с удаленным репозиторием
***1. Просмотр удалённых репозиториев.***

 Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду 
```
git remote. 
```
Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:
```
$ git clone https://github.com/schacon/ticgit
Cloning into 'ticgit'...
remote: Reusing existing pack: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (772/772), done.
Checking connectivity... done.
$ cd ticgit
$ git remote
origin
```
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:

$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. Например, для репозитория с несколькими настроенными удалёнными репозиториями в случае совместной работы нескольких пользователей, вывод команды может выглядеть примерно так:
```
$ cd grit
$ git remote -v
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (fetch)
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (push)
cho45     https://github.com/cho45/grit (fetch)
cho45     https://github.com/cho45/grit (push)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (fetch)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (push)
koke      git://github.com/koke/grit.git (fetch)
koke      git://github.com/koke/grit.git (push)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (fetch)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (push)
```
Это означает, что мы можем легко получить изменения от любого из этих пользователей. Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

***2.Добавление удалённых репозиториев***  

В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>:
```
$ git remote
origin
$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)
```
Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:
```
$ git fetch pb
remote: Counting objects: 43, done.
remote: Compressing objects: 100% (36/36), done.
remote: Total 43 (delta 10), reused 31 (delta 5)
Unpacking objects: 100% (43/43), done.
From https://github.com/paulboone/ticgit
 * [new branch]      master     -> pb/master
 * [new branch]      ticgit     -> pb/ticgi
 ```
 Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master

 ***3.Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull***

Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

```
$ git fetch [remote-name]
```
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

***4.Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)***

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

    $ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

***5.Просмотр удалённого репозитория***

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:

```
$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
    ```

    Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

Это был пример для простой ситуации и вы наверняка встречались с чем-то подобным. Однако, если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show: